# Mikheykina Yuliya



## Репозиторий для домашних работ  

### hw_1  
В папку добавлен файл main.py, в котором отредактированы объявленные функции, чтобы они выполняли требуемые действия:  
  
* функция power_numbers, которая принимает N целых чисел и возвращает список квадратов этих чисел  
    * Например: power_numbers(1, 2, 5, 7) вернёт [1, 4, 25, 49]  
* функция filter_numbers, которая на вход принимает список из целых чисел и возвращает только чётные/нечётные/простые числа (выбор производится передачей дополнительного аргумента)  
    * Например: filter_numbers([1, 2, 3], ODD) вернёт [1, 3], а filter_numbers([2, 1, 3, 5, 4], EVEN) вернёт [2, 4]  
    * Использованы созданные константы ODD/EVEN/PRIME для проверок на тип фильтра (if filter_type == ODD и т.д.)  
    * Использована встроенная функция filter  
    * Создана отдельная функция is_prime в общей области видимости (над функцией filter_numbers) для проверки одного числа, простое ли это число, и использована внутри filter_numbers  
  
### hw_2  
В папке содержатся файлы base.py, car.py, engine.py, exceptions.py, plane.py с реализацией домашнего задания "Классы". Описание задания содержится в файле README.md внутри папки hw_2.
  
### hw_3  
В папке расположены файлы main.py и result.json.  
Файл main.py содержит скрипт, который из двух файлов (books.csv и user.json) читает данные и на их основании создает result.json - файл со структурой файла reference.json.  
Файл result.json содержит итоговый результат.  
  
Требования к заданию:  
* Необходимо раздать все книги из csv файла пользователям из списка. Книги складываются в виде словарей в массив books у каждого пользователя. 
* Книг изначально больше чем пользователей, поэтому раздавать нужно по принципу "максимально поровну", т.е. если книг, например 10. а пользователей 3 то распределение будет таким - 4 3 3 (один получит оставшуюся книгу). 
* Итоговая структура должна соответствовать стандарту json и парситься соответствующей библиотекой.  
  
### hw_4  
В папку добавлены файлы тестирования api.  
* Тестирование REST сервиса 1
    * Написаны 5 тестов для REST API сервиса: https://dog.ceo/dog-api/. 
    * Как минимум 2 из 5 тестов используют параметризацию. 
    * Тесты успешно проходят. 
* Тестирование REST сервиса 2 
    * Написаны 5 тестов для REST API сервиса: https://www.openbrewerydb.org/.
    * Как минимум 2 из 5 тестов используют параметризацию. 
    * Тесты успешно проходят. 
* Тестирование REST сервиса 3
    * Написаны 5 тестов для REST API сервиса: https://jsonplaceholder.typicode.com/.
    * Как минимум 2 из 5 тестов используют параметризацию. 
    * Тесты успешно проходят.
* В отдельном модуле (файле test_param.py) реализована тестовая функция, которая принимает 2 параметра:
    * url - значение по умолчанию https://ya.ru, 
    * status_code - значение по умолчанию 200.  
Параметры реализованы через pytest.addoption.  
Фикcтура и тестовая функция в расположены одном файле.  
Основная задача: тест проверяет по переданному урлу статус ответа тот, который передали, т.е. по адресу https://ya.ru/sfhfhfhfhfhfhfhfh валиден ответ 404.  
Пример запуска: pytest test_module.py --url=https://mail.ru --status_code=200  
  
### hw_5  
Part 1
  - Написана фикстура для запуска разных браузеров (firefox, chrome, edge).
    - Выбор браузера осуществляется путем передачи аргумента командной строки pytest.
    - По завершению работы тестов осуществляется закрытие браузера.
    - Добавлена опция командной строки, которая указывает базовый URL opencart.
- Part 2
  - Написаны тесты, проверяющие элементарное наличие элементов на разных страницах приложения opencart
  - В целом реализованы минимум пять тестов (одни модуль с тестами = одна страница приложения)
  - Использованы методы явного ожидания элементов
  - Покрыты страницы:
    - Главная
    - Каталог
    - Карточка товара
    - Страница логина в админку /administration
    - Страница регистрации пользователя (/index.php?route=account/register)
